### 2016-06-01 Dissertation/appendix.tex
Дополнительные правки

В таблице~\ref{tbl:test-functions} более книжный вариант 
 длинной таблицы, используя окружение \verb!longtabu! и разнообразные
 \verb!toprule! \verb!midrule! \verb!bottomrule! из пакета
 \verb!booktabs!. Чтобы визуально таблица смотрелась лучше, можно
 использовать следующие параметры: в самом начале задаётся расстояние
 между строчками с помощью \verb!arraystretch!. Таблица задаётся на
 всю ширину, \verb!longtabu! позволяет делить ширину колонок
 пропорционально - тут три колонки в пропорции 1.1:1:4 - для каждой
 колонки первый параметр в описании \verb!X[]!. Кроме того, в
 таблице убраны отступы слева и справа с помощью \verb!@{}! в
 преамбуле таблицы. К первому и второму столбцу применяется
 модификатор

\verb!>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}!

который уменьшает межстрочный интервал в для текста таблиц (иначе
заголовок второго столбца значительно шире, а двухстрочное имя
сливается с окружающими). Для первой и второй колонки текст в ячейках
выравниваются по центру как по вертикали, так и по горизонтали -
задаётся буквами \verb!m! и \verb!c! в описании столбца \verb!X[]!.

Так как формулы большие - используется окружение \verb!alignedat!,
чтобы отступ был одинаковый у всех формул - он сделан для всех, хотя
для большей части можно было и не использовать.  Чтобы формулы
занимали поменьше места в каждом столбце формулы (где надо)
используется \verb!\textstyle! - он делает дроби меньше, у знаков
суммы и произведения - индексы сбоку. Иногда формулы слишком большая,
сливается со следующей, поэтому после неё ставится небольшой
дополнительный отступ \verb!\vspace*{2ex}!  Для штрафных функций -
размер фигурных скобок задан вручную \verb!\Big\{!, т.к. не умеет
\verb!alignedat! работать с \verb!\left! и \verb!\right! через
несколько строк/колонок.

@@

\begingroup % Ограничиваем область видимости arraystretch
\renewcommand{\arraystretch}{1.6}%% Увеличение расстояния между рядами, для улучшения восприятия.
\begin{longtabu} to \textwidth {@{}>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[1.1mc]>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[mc]X[4]@{}}
        \caption{Тестовые функции для оптимизации, $D$ -
          размерность. Для всех функций значение в точке глобального
          минимума равно нулю.\label{tbl:test-functions}}\\% label всегда желательно идти после caption

@@

        Schwefel 2.21 &$\left[-100,\,100\right]^D$   &$\begin{aligned}\textstyle f_4(x)={\rm max}_i\!\left\{\left|x_i\right|\right\}\end{aligned}$                             \\

@@

        Schwefel 2.26 &$\left[-500,\,500\right]^D$   &$\begin{aligned}f_8(x)= &\textstyle\sum_{i=1}^D-x_i\,{\rm sin}\sqrt{|x_i|}\,+ \\

@@

          f_9(x)=\sum_{i=1}^D\left[x_i^2-10\,{\rm cos}(2\pi

@@

  Ackley        &$\left[-32,\,32\right]^D$     &$\begin{aligned}f_{10}(x)= &\textstyle -20\, {\rm exp}\!\left(-0.2\sqrt{\frac{1}{D}\sum_{i=1}^Dx_i^2} \right)-\\
                    &\textstyle - {\rm exp}\left(\frac{1}{D}\sum_{i=1}^D{\rm
                        cos}(2\pi x_i)  \right)  + 20 + e \end{aligned}$ \\

@@

          \sum_{i=1}^{D}x_i^2 - \prod_{i=1}^D{\rm
            cos}\left(x_i/\sqrt{i}\right) +1     \end{aligned}$ \vspace*{3ex} \\

@@

          \Big\{ 10\,{\rm sin}^2(\pi y_1) +\\ &+
          \textstyle \sum_{i=1}^{D-1}(y_i-1)^2\left[1+10\,{\rm sin}^2(\pi

@@

          \Big\{{\rm sin}^2(3\pi x_1) +\\ &+
          \textstyle \sum_{i=1}^{D-1}(x_i-1)^2\left[1+{\rm sin}^2(3 \pi
              x_{i+1})\right] + \\ &+(x_D-1)^2\left[1+{\rm sin}^2(2\pi

>>>>

В таблице~\ref{tbl:test-functions} более книжный вариант 
длинной таблицы, используя окружение \verb!longtabu! и разнообразные
\verb!toprule! \verb!midrule! \verb!bottomrule! из пакета
\verb!booktabs!. Чтобы визуально таблица смотрелась лучше, можно
использовать следующие параметры: в самом начале задаётся расстояние
между строчками с~помощью \verb!arraystretch!. Таблица задаётся на
всю ширину, \verb!longtabu! позволяет делить ширину колонок
пропорционально "--- тут три колонки в пропорции 1.1:1:4 "--- для каждой
колонки первый параметр в описании \verb!X[]!. Кроме того, в~таблице
убраны отступы слева и справа с помощью \verb!@{}! в
преамбуле таблицы. К первому и второму столбцу применяется
модификатор

\verb!>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}!,

\noindent который уменьшает межстрочный интервал в для текста таблиц (иначе
заголовок второго столбца значительно шире, а двухстрочное имя
сливается с окружающими). Для первой и второй колонки текст в ячейках
выравниваются по~центру как по вертикали, так и по горизонтали -
задаётся буквами \verb!m! и \verb!c! в~описании столбца \verb!X[]!.

Так как формулы большие "--- используется окружение \verb!alignedat!,
чтобы отступ был одинаковый у всех формул "--- он сделан для всех, хотя
для большей части можно было и не использовать.  Чтобы формулы
занимали поменьше места в~каждом столбце формулы (где надо)
используется \verb!\textstyle! "--- он делает дроби меньше, у знаков
суммы и произведения "--- индексы сбоку. Иногда формулы слишком большая,
сливается со следующей, поэтому после неё ставится небольшой
дополнительный отступ \verb!\vspace*{2ex}!  Для штрафных функций "---
размер фигурных скобок задан вручную \verb!\Big\{!, т.к. не умеет
\verb!alignedat! работать с~\verb!\left! и \verb!\right! через
несколько строк/колонок.

@@

\begingroup % Ограничиваем область видимости arraystretch
\renewcommand{\arraystretch}{1.6}%% Увеличение расстояния между рядами, для улучшения восприятия.
\begin{longtabu} to \textwidth
{%
@{}>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[1.1mc]%
>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[mc]%
X[4]@{}%
}
        \caption{Тестовые функции для оптимизации, $D$ "---
          размерность. Для всех функций значение в точке глобального
          минимума равно нулю.\label{tbl:test-functions}}\\% label всегда желательно идти после caption

@@

        Schwefel 2.21 &$\left[-100,\,100\right]^D$   &$\begin{aligned}\textstyle f_4(x)=\max_i\!\left\{\left|x_i\right|\right\}\end{aligned}$                             \\

@@

        Schwefel 2.26 &$\left[-500,\,500\right]^D$   &$\begin{aligned}f_8(x)= &\textstyle\sum_{i=1}^D-x_i\,\sin\sqrt{|x_i|}\,+ \\

@@

          f_9(x)=\sum_{i=1}^D\left[x_i^2-10\,\cos(2\pi

@@

  Ackley        &$\left[-32,\,32\right]^D$     &$\begin{aligned}f_{10}(x)= &\textstyle -20\, \exp\!\left(-0.2\sqrt{\frac{1}{D}\sum_{i=1}^Dx_i^2} \right)-\\
                    &\textstyle - \exp\left(\frac{1}{D}\sum_{i=1}^D\cos(2\pi x_i)  \right)  + 20 + e \end{aligned}$ \\

@@

          \sum_{i=1}^{D}x_i^2 - \prod_{i=1}^D\cos\left(x_i/\sqrt{i}\right) +1     \end{aligned}$ \vspace*{3ex} \\

@@

          \Big\{ 10\,\sin^2(\pi y_1) +\\ &+
          \textstyle \sum_{i=1}^{D-1}(y_i-1)^2\left[1+10\,\sin^2(\pi

@@

          \Big\{\sin^2(3\pi x_1) +\\ &+
          \textstyle \sum_{i=1}^{D-1}(x_i-1)^2\left[1+\sin^2(3 \pi
              x_{i+1})\right] + \\ &+(x_D-1)^2\left[1+\sin^2(2\pi
